接著就是我們的身體
接著就看周遭
對你的六根刺激最強烈的
這些就形成比較明顯的幹擾
而事實上我這樣講
不是要證明什麼
我這樣講是要去證明
你本來是清清楚楚
平平靜靜的
本來如是
這個才是實相
才是你的本來面目
至於你想什麼
那個都不是動念極乖
那我們動念極乖
一般都把它講成動念就錯了
事實上簡單說
動念就是幹擾
乖離你本來清靜的本性
乖離你的本據的知跟見
所以這種東西
你一定要慢慢去體證
其實你只要心靜下來
心靜則國土靜
當你心清靜的時候
整個法界就清靜了
所有法界的汙染好壞
通通你心的造作
你心的分別
而那個心不是你真正的心
是你的意識
它不是心
所以什麼都幹擾不了你的心
但是我們認賊為父
把我們的意識當成我
這是我的心
我的思想
把身體當成
這是我的身
這叫做我見
我見就是邪見
就是根本的顛倒
由這個我見
根本顛倒就生出所有的煩惱
生出所有的成住壞空
生老病死
也就是所謂的輪迴
所以你本來輪迴嗎
本來不輪迴
輪迴是因為我們
錯誤的意識所造成
那麼錯誤的意識
就造成我們所謂的阿賴意識
就變成這個東西
去後來先做主公
走的時候最後走
然後來的時候最早來
就這樣永遠不斷的輪迴
事實上再怎麼輪迴
輪迴的本體是清淨的
輪迴的本體是本質寂靜
本來就內潘
沒有什麼輪迴
只是隨著因緣在那邊流動
問題是隨著因緣流動
因為我們有我知我見的關係
所以大部分就是喜怒哀樂
喜怒哀樂愛物慾
種種情緒都會產生
種種煩惱都會產生
會產生是我們的喜氣反應
你如果只要提起覺照
用了這個清淨的心
提起覺照就又提起正念
提起清淨的本來能知能見
本來一切都被這個照見
你只要提起這個
那些又不見
不管多大的煩惱現前
你只要提起覺照
當下就不見
你沒有提起覺照
那個煩惱就是你
你只要提起覺照就曉得
那個煩惱不是我
不是我那誰在煩惱
就沒有煩惱者
那你如果沒有提起覺照
煩惱就是你
你就是在煩惱中
就整個都在裡面
所以這個叫做療癒法
這個叫實相法
這就是當下的法
不談過去
不談未來
當然也涵蓋過去
涵蓋未來
沒有一法離開這邊
這個心涵蓋整個法界
至於你的法界變成什麼樣子
你的心是什麼樣子
你的法界就是什麼樣子
心生則種種法生
當我們的心滅的時候
心滅指的是那個意識
當那個意識停下來的時候
所有的擾動
所有的生出異滅
就同時歸集
整個就圓極了
圓滿的寂靜了
當下就是法界
就跟法界打成一片
叫一真法界
就沒有生死涅槃
不來亦不去
不爭亦不減
生老病死通通沒有
所以那些是妄生妄死
因為我們錯誤的無明
所造成的認知
那你想要解脫
你就必須一層一層的剝
當你如果直接有這種正知正見
那其實馬上可以回來
馬上就頓悟
我們都把那個悟
看成是很高的
很不可摸的東西
就很難touch到的東西
事實上呢
悟就是你本來的心
你只要找到了本來心
瞭解本來心
當下就悟了
悟什麼
這個才是悟
我的心就是悟
我的本來的心就叫悟
無心未知悟
心的本來面目
心的自性就是悟
那個無也可以講自性
也可以講我
所以我們中國的祖先造智
真的是不得了
這些都是文殊菩薩來實現的
都是無上的智慧的顯現
我們不曉得我們造智的是文殊菩薩
但是呢
西藏他們就很清楚
西藏他們那個造智的
他們就說他是文殊菩薩的化現
直接就把我們的生活
祖先跟我們相關的東西
直接就跟佛菩薩打成一片
那個生來根據比較高的
就說他是祖古是佛佛
是再來人
所以當你保持很清靜的時候
你就是佛
你就是佛的實現
雖然是佛
我現成這種凡夫的樣子
因為業力的關係
因為因緣的關係
我會長得這個樣子
跟我的業力有關
跟我最親近的因緣有關
最親近的因緣就是我的父母
在我的身上可以看到我父母的影子
在我的思想也可以看到我父母的心思
他的內涵
所以我今天的成就絕對不是自己成就的
是祖先的弟弟
另外一個是
過去世累生累劫
本身所積極的內涵
所以你就涵蓋了一切
我的父母又有他的父母
所以跟你的血統有關的就已經無窮
跟你的智慧有關的無窮
跟你的業力有關的無窮
你只要懂這個的話
那你還煩惱什麼
就是在我身心當下顯現而已
那顯現是一個外相
是一個動態的
是一個無常的有為法
所以你知道這個你當下放了
那就一切煩惱都沒有
你抓了那煩惱就在當下
你執取那煩惱就是真的
你現觀照見就曉得煩惱不可得
所以當然我們要提起絕招
提起絕招一點都不難
因為你本來就有絕招
我說話你聽到了
我不說話的時候你也聽到了
你聽到的是寂靜之音
Sound of silence
寂靜的聲音
我說的時候你聽的是有波動的聲音
所以這個叫動靜兩項
你的心瞭然了了分明
但你要了了分明而不生心
瞭然不生
你說又起心動念又動了
那又不了然
那個無明又在那邊擾動
所以修行一點都不難
為什麼這麼說
不是要改變多高多低
我現在改變了我的行為的模式
就是在修行
從不對的改成對的
就是正修
如果把對的改成不對的
那叫逆修反修
逆修就會往下掉
順修就會往上
所謂往上往下不是
往上就越來越解脫
往下就越來越利越來越重
越來越痛苦
就是這個樣子
是一道哪一道
其實那也是一個因緣
甚至可以講本來沒有
因為你的業力成全
就有了那個東西
不要說來世
現在我們當下
也可以是上天堂
也可以下地獄
也可以當畜生
你譬如說對人家亂吼
那不是跟狗在叫一模一樣嗎
當下你就是狗
有什麼差別
只是樣子不一樣
天天跟人家爭
有的沒有的爭不到
那就惡鬼
有什麼不一樣
就完全一模一樣
那痛苦是一樣的
那感受是一樣的
那報應是一樣的
所以我們要知道
你的心就是整個法界
當下的心態就是整個法界
那個心態是心的樣貌
心的樣貌
被你的喜氣業力包著
所以就顯現喜氣業力的樣子
當你如果懂佛法
你真的深入佛法
你曉得這是假的
這是隨時在變的
裡面沒有我
因緣生故所以性空
那些通通是過去的六成原影的積極
所以那性空的影子
怎麼會有性呢
你抓來給我看看
沒有啊
那影子沒有的
但是我們執著它
那影子就是那一個
真的事情的投射
你抓住了這個
就投射到那個
投射到那個相應的境界裡面去
所以務必要懂
務必要用對的知見
來修改不對的知見
我們的不對的知見
就是我們的意識狀態
也叫變際所執
通通來自我們的執著
所新染成的一種慣性
的思維模式反應模式
一定要慢慢的遠離
慢慢的看穿看破
否則你學問再好都沒有用
學佛不是在談佛學
也不是說一定要看早經論
那一點都不重要
對你現在來講
但是當你要深入的時候
那邊就是一個敲門磚
就是一個指著月亮的手指頭
順著它你就可以看到月亮
月亮比喻就是智慧就是實相
那這個手指頭就指著
它的一種工具方便引導
事實上佛經就是
所有有書叫紙月錄
就這些祖師大德
他們的心得你去看它
就好像就記錄下來
這些指向月亮的手指頭的記錄
所以這些其實都很值得看
看起來都很精彩
你只要有修
都會有會心的微笑
但是你如果沒有修的話
完全不相應
你不曉得他在講什麼
好像禪宗公案也是一樣
講的一個一個故事
你如果沒有修
你看他亂講亂想
莫名其妙
當你若有修
處處都在指著你的心
所以常常會有一些會心的微笑
自然就會出來
那時候你就是家舍
你看到這個語錄
你產生會心的微笑
你當下就是家舍
就是佛的傳承人
所以其實要這樣理解
慢慢我們的生命
才會感覺很親切
你不僅僅是佛的兒子
你根本就是法界之子
法界少了你
法界不圓滿
多了你
法界也沒有多一分
你永遠不會消失
包括你成佛
你都不會消失
問題是成佛是一個大能量
處處放射著光明能量
而我們是一個業力的能量
處處干戈
到處都有障礙
這個看不順眼
人家也看你不順眼
這個行不通
人家也曉得你不通
所以很多東西
我們才是我們自己的主人
但是你什麼時候
從有我就有輪迴
無我不是你不見了
無我你就解脫了
你就自在了
成佛無我了
自在了
不是沒有了
每一種現象都會存在
也都會消失
問題就是有的是
完全沒有障礙的存在跟消失
有的是消失的時候
就有一種空虛的感覺
有的時候就是一種執著的感覺
有也不對
沒有也不對
那就是我們
就是凡夫
就是有分別心的友情
所以我們天天修
時時修
每一個當下分分秒秒修
修對
你說當下沒有什麼作為
沒有什麼改變
那就代表沒有修
不是誰修得好
誰修得不好
在我來看
每一個都是假裝在修的樣子
不是真修
真修的人自己
時時都在提起絕招
他就能改變所有的行為
行為當然包括思想
生口譯的行為
他隨時都在改變
那當然是從不好的變到好的
你若不變就是無濟
無濟就是空果
很簡單
Om Ah Hu